Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Melihat daun berguguran dan bunga layu♪
♪Bertemu meteor dan aurora♪
♪Kini kupinjam hembusan angin♪
♪Pergi berlayar♪
♪Desas-desus terdengar olehku♪
♪Ada yang menertawakanku berkhayal♪
♪Namun, tekadku tidak goyah♪
♪Terus maju pantang mundur♪
♪Aku tahu dalam pertumbuhan
tidak bisa hindari luka♪
♪Tetap teguh pada keyakinan
yang diimpikan♪
♪Tidak pernah menyerah♪
♪Masa muda harus bisa melawan dunia♪
♪Aku selalu mendambakan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Melintasi sungai tidak bertepi♪
♪Dalam gelap, langit cerah menanti♪
♪Pantang menyerah♪
♪Kupu-kupu akan terbang♪
♪Tidak terbendung♪
♪Mengejar mimpi di tengah badai♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Pantang menyerah♪
♪Hati yang tulus tetap sama♪
♪Kau harus melawan angin♪
♪Menuju tempat yang kau inginkan♪
♪Peluk cahaya bulan♪
♪Yang menjadi milikmu♪
=Petualangan Lintas Waktu=
=Episode 21=
(Kediaman Huo)
Kenapa kau makin tua makin penakut?
Lagi pula,
bocah ingusan itu pilihanmu sendiri.
Sekarang?
Dia sudah bertindak melangkahi kepalamu.
Kau hanya diam di rumah,
tidak berani bersuara sedikitpun.
Sudah kubilang,
sejak awal seharusnya
kau tidak memilih dia.
Kalau bukan dia, lalu pilih siapa?
Pilih Raja Guangling?
Kau pikir hadiah
dari Raja Guangling itu mudah diterima?
Hanya demi keuntungan sekecil itu,
nanti
seluruh Keluarga Huo akan terseret olehmu.
Pandangan picik seorang wanita.
Hei!
Kalau begitu, coba berikan aku
pandangan seorang pria sejati.
Berhenti!
Setiap kali bertengkar,
kau langsung pergi.
Beginikah caramu menyelesaikan masalah?
Lagi pula, kau tidak percaya
pada Kirin itu.
Untuk apa seharian mencari mantra itu?
Aku melakukannya
demi memohon keselamatan untuk kalian.
Membuatku yang tadinya tidak percaya,
sekarang jadi harus percaya.
Jika aku benar-benar tiada,
Keluarga Huo pasti akan dihabisi.
Lapor!
Keempat Jenderal telah tiba.
Hmm.
Tuan Huo.
Para Jenderal, ada urusan apa?
Tuan Huo, keadaan di pemerintah
sekarang kacau balau.
Kami para pejabat sangat gugup.
Sedikit saja tidak sependapat,
langsung dimarahi.
Mereka satu per satu
diangkat menjadi pejabat.
Di hadapan kami, mereka begitu sombongnya.
Tuan.
Jika Anda tidak segera bertindak...
Cukup.
Kaisar masih muda.
Beliau juga baru saja naik takhta.
Belum memahami tata krama istana.
Terkadang bertindak sesuka hati.
Itu wajar saja.
Tugas kita sebagai menteri
adalah mendampinginya dengan baik.
Mengenai orang-orang di bawah itu,
kalian tangani saja sesuai aturan.
Baik.
Semoga Kaisar panjang umur.
Berdiri.
Terima kasih, Kaisar.
Mengapa Panglima Besar
tidak datang?
Lapor, Kaisar.
Tuan Huo sedang tidak enak badan.
Beliau secara khusus
memohon izin kepada Kaisar.
Menurut,
dia itu hanya kelelahan.
Kalau begitu,
selanjutnya tidak perlu datang lagi.
Lapor, Kaisar.
(Perdana Menteri, Yang Chang)
Tuan Huo memimpin urusan militer.
Mohon Kaisar
segera menentukan penggantinya.
Kalau begitu, menurutku
bagaimana jika...
Kaisar.
Urusan militer adalah masalah besar.
Saat Panglima Besar tidak hadir,
sesuai dengan kebiasaan
seharusnya Jenderal Kavaleri Tangkas,
Jenderal Kereta Perang,
dan para jenderal lainnya
berdiskusi bersama.
Kami semua
bersedia membantu
meringankan beban Kaisar.
Urusan militer tidak perlu
merepotkan Jenderal Zhang.
Aku punya keputusan sendiri.
Aku memberanikan diri.
Urusan militer
bukanlah urusan pemerintahan.
Jika Kaisar terus menugaskan
jenderal baru untuk mengurus militer,
dikhawatirkan pasukan akan kacau.
Menurut pendapatku,
itu tidak pantas.
Kalau begitu, urusan militer
akan aku
tangani sendiri.
Kaisar.
Urusan militer meliputi
penempatan pertahanan,
persiapan,
pelatihan,
dan penjagaan.
Begitu beratnya,
apakah Kaisar benar-benar
akan menanggungnya sendirian?
Apa maksud kalian?
Kaisar.
Aduh.
Para Jenderal sekalian,
urusan militer ini masalah besar.
Aku rasa, kita sebaiknya
menunggu Tuan Huo pulih
baru kita berdiskusi
dan mengambil keputusan.
Tidak akan terlambat, 'kan?
Bukan begitu?
Bagaimana?
Tuan Huo tidak ada.
Apakah aku bahkan tidak bisa
memutuskan urusan militer?
Ini...
Kaisar.
Urusan militer memang
merupakan tugas Tuan Huo.
Kami juga melihat Kaisar
sibuk dengan urusan pemerintahan
dan ingin melakukan tugas
yang menjadi bagian kami.
Ini juga sudah menjadi kebiasaan.
Namun, karena Kaisar
sudah punya rencana sendiri,
aku rasa kami tidak ada gunanya lagi.
Aku mohon mengundurkan diri
untuk kembali ke kampung halaman.
Hamba mohon mengundurkan diri.
Hamba juga mohon mengundurkan diri.
Para Jenderal.
Para Jenderal sekalian.
Kaisar.
Keempat jenderal ini memikul
tanggung jawab berat menjaga Chang'an.
Mereka sangat memahami kondisi pasukan
dari berbagai daerah.
Menurutku, menyerahkan
urusan militer kepada mereka
adalah langkah paling tepat.
Para Jenderal sekalian.
Tuan Huo sedang tidak enak badan.
Kalian secepat ini
mengundurkan diri untuk pulang kampung.
Bukankah ini akan
mengecewakan kepercayaan Tuan Huo?
Kalau begitu,
lakukan sesuai saran Tuan Yan.
Baik.
(Kediaman Raja Changyi, Chang'an)
Rapat pagi tadi
kau tidak ada di sana.
Sekelompok jenderal itu
berkomplot menentangku.
Aku sebagai Kaisar,
apakah tidak punya hak
untuk memutuskan sama sekali?
Pada akhirnya tetap harus
bertanya pada Huo Guang.
Padahal hari ini dia bahkan tidak hadir.
Lihatlah.
Semuanya sudah diputuskan.
Aku mana punya ruang untuk menolak?
Sudah kubilang,
secara nama kau memang kaisar.
Namun, sebenarnya mereka semua
adalah orangnya Huo Guang.
Kau harus bersabar.
Keterlaluan!
Benar-benar keterlaluan!
Kaisar.
Gawat, Kaisar.
Apa yang terjadi?
Saudara-saudara kita dari Changyi
dipukuli oleh Huo Yu.
Apa?
Apa penyebabnya?
Hari ini Jenderal Huo Yu
tiba-tiba memeriksa formasi barisan.
Formasi barisan saudara kita tidak bagus.
Dia mau menghukum komandan yang memimpin,
lalu memukulinya.
Kenapa biasanya
tidak berlatih setiap hari?
Para prajurit itu hanya mau
mematuhi Keluarga Huo.
Saudara-saudara kita sama sekali
tidak bisa mengendalikan mereka.
Saat latihan formasi,
mereka sengaja berbuat semaunya.
Baiklah.
Aku akan mencopot jabatan Huo Yu sekarang!
Tunggu!
Alasan dia sah.
Jika kau langsung mencopot
jabatannya,
bagaimana tanggapan orang?
Kak Heng.
Mereka jelas-jelas menindas kita.
Hari ini menghukum fisik saudara,
besok bagaimana?
Bagaimana jika sampai dibunuh?
Urusan besok bicara besok.
Terus menunggu kesempatan.
Apa?
Menunggu, menunggu,
tunggu sampai kita punya rencana
dan bantuan.
Mengapa harus menunggu?
Bertindak sekarang.
Jika gagal,
maka ramalan akan terbukti.
Jika kita tidak bertindak,
saudara-saudara tetap dihukum.
Ada bahaya.
Bukankah kau bilang tindakanku
sesuai ramalan?
Artinya Huo Guang sudah mulai
menargetkan kita.
Jadi, entah kita bertindak atau tidak,
pada akhirnya saudara-saudara Changyi
akan mati.
Kau pun akan mati.
Lalu mengapa tidak mencoba sekuat tenaga?
Kau yakin?
Tentu.
Sudah 27 hari sejak menerima segel,
utusan datang silih berganti,
membawa perintah ke berbagai instansi.
Total 1.127 urusan.
Bertindak ceroboh, membahayakan negara.
Untung kau ingat ramalan panjang ini.
Dulu pernah bantu orang belajar.
Setiap hari harus menghafal.
Ikuti apa yang kau katakan.
Mari kita bertaruh.
Membuat rencana sesuai takdir.
Jadi kau setuju?
Huo Guang pasti akan mengambil langkah
untuk menurunkan Kaisar.
Kita harus bertindak lebih dulu.
Kalau begitu...
Atas nama menuduh penurunan Kaisar,
hukum dia karena ketidaksetiaan.
Sekarang,
kau cukup melakukan hal-hal ini,
dan selesai.
Ini tidak sampai seribu lebih.
Sudah cukup, tidak usah berlebihan.
Adakah orang yang dalam sehari
tidak makan tidak tidur,
bisa melakukan 40 kejahatan?
Jika ingin menjatuhkan tuduhan,
pasti ada alasan.
Semua ini dikerjakan olehmu sendiri.
Kelihatannya,
ini memang seperti perbuatanku.
Pantasan Tuan Gong tidak boleh tahu.
Ini hal yang berbeda.
Asal semua ini selesai,
pada hari ke-27 setelah penobatanmu,
kita pasti bisa berburu di luar kota.
Saat itu,
kita bisa menukar pasukan.
Aku akan membacakannya.
Kalian tulis,
kalian sebarkan.
Baik.
Dekret pertama.
Kaisar yang menerima mandat langit,
para pejabat terpelajar
yang ingin mengabdi dan mengikutiku,
pasti akan dimuliakan.
Dekret kedua.
Kaisar hendak merekrut
orang berbakat tanpa batasan.
Namun, perlu memecat pegawai
tidak berguna demi pemerintahan bersih.
Dekret ketiga.
Kurangkan pajak berlebihan
untuk meringankan rakyat.
Mengampuni semua orang
dan memulai era baru.
Dekret keempat.
Kaisar yang menerima mandat langit,
menganugerahkan gelar Ibu Suri
untuk ibunda
sebagai wujud bakti.
Dekret kelima.
Kaisar yang menerima mandat langit,
mengingat garis keturunan nenek
dari marga Li,
dulu menanggung ketidakadilan, sekarang
khusus diberikan pemulihan nama baik.
Dianugerahi wilayah
untuk menghormati kebajikannya.
Dekret keenam.
Kaisar yang menerima mandat langit,
dengan hormat mengingat kebajikan
mendiang Ayahanda Kaisar Liu Bo,
secara khusus mengeluarkan maklumat
agar papan rohnya
ditempatkan di kuil leluhur.
Bersama leluhur menerima persembahan.
Dekret ketujuh.
Kaisar yang menerima mandat langit,
berkeinginan mengubah sistem simbol,
secara khusus memanggil panji kuning
untuk menunjukkan aturan baru.
(Sehari berlalu,)
(Liu He ternyata mengeluarkan
lebih dari 50 dekret.)
(Melihat penyampai dekret...)
Siapa di sana?
(Terus menyebarkan dekretnya ke bawah,)
(desas-desus para pejabat makin menjadi,)
(tetapi Liu He sama sekali tidak peduli)
(dan terus melakukan seperti
yang tertulis di takdir langit.)
(Seperti semua mulai menyatu
dengan takdir langit.)
Saudara-Saudara, ikut aku
menuju Chang'an.
Aku akan menepati janjiku.
Nikmati kemewahan bersama.
Kaisar,
kini Saudara-Saudara
benar-benar mendapat kemewahan
tidak terkira.
Sekarang Kaisar
telah menjadi penguasa tertinggi.
Urusan istana
dipegang oleh Panglima Besar Huo.
Jika Kaisar ingin sukses besar,
mewujudkan ambisi,
harus mencopot Panglima Besar Huo.
Tuan Huo adalah veteran
tiga masa pemerintahan,
jasa-jasanya luar biasa.
Jangan sembarang bicara.
Kaisar.
Ragu-ragu hanya akan membawa bencana.
Aku punya pertimbangan sendiri.
Ayo, ayo minum bersama!
Minum!
Bersulang!
Zhang Sheng.
Li Qi.
Tuan Zhang.
Tuan Li.
Gadis pilihan untuk kalian,
apakah cocok dengan selera?
Terima kasih sebelumnya, Kaisar.
Jika tidak puas, segel kekaisaranku
ada di sana.
Jika masih tidak memuaskan,
kalian juga bisa ambil
Segel Kekaisaran ini.
Bagaimana kalau menjadi Kaisar
selama dua hari?
Hahaha.
Ayo.
Minum untukku!
Minum!
Kaisar.
Petisi yang dititipkan Tuan Gong ini,
belum diberikan izin.
Izinkan.
Ayo.
Baik.
Sudah habis.
Tidak ada lagi dekret
yang perlu kustempel.
- Hahaha.
- Benar.
Maka dekret terakhir ini
adalah untuk kalian.
Ayo.
Kaisar.
Ini...
Ditakdirkan oleh langit,
panjang umur dan sejahtera.
Aku
adalah langit kalian.
♪Mengamati badai,
mendengar hujan malam turun♪
♪Hingga fajar menyingsing♪
♪Jalan tidak dapat dipahami♪
♪Memperdebatkan benar dan salah,
membedakan baik dan buruk♪
♪Tidak dapat membedakan siapa
yang benar dan siapa yang salah♪
♪Mereka yang tersesat di dalam permainan♪
♪Melakukan langkah yang salah
karena ketidaksengajaan♪
♪Tidak dapat menemukan jalan pulang,
tidak ada tempat untuk kembali♪
♪Mengambil keuntungan dari siklus
yang berulang-ulang♪
♪Berjuang demi hasil yang paling sempurna♪
♪Bagaimana seharusnya mengatur alur
dan mengikuti sebab-akibat?♪
♪Memohon sebuah strategi yang tanpa cacat♪
♪Bagaimana melepaskan diri
dari belenggu takdir ini?♪
♪Hidup dengan mengguncang langit dan bumi♪
♪Mengambil dari perjalanan ini
untuk menambah beberapa kejayaan♪
♪Bergerak setelah
merencanakan berkali-kali♪
♪Lihatlah, hidup dan mati
diserahkan pada tawa♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪Mengambil dari perjalanan ini
untuk saksikan kemakmuran dan kemerosotan♪
♪Pasang-surut peradaban
dalam lembaran sejarah♪
♪Mengambil dari satu
perjalanan perjumpaan♪
♪Satu perjalanan yang tergesa-gesa,
lalu satu perjalanan yang tenang♪